---
layout: training_module_reader
title: "About Training Modules"
about_page: true
lang: "el"
available_modules: ["design-for-longevity", "design-for-modularity", "design-for-recyclability", "zero-waste-design"]
available_languages: ["en", "it", "es", "el"]
available_volumes: ["training-module", "toolkit", "case-study"]
---


## Εισαγωγή
Το παρόν Εκπαιδευτικό Μάθημα δημιουργήθηκε από το Lottozero Textile Laboratories ως αποτέλεσμα του έργου IMASUS, το οποίο συγχρηματοδοτείται από το πρόγραμμα ERASMUS+ της Ευρωπαϊκής Ένωσης.

Το περιεχόμενο του παρόντος εγγράφου εκφράζει αποκλειστικά τις απόψεις του/της συγγραφέα και αποτελεί αποκλειστική του/της ευθύνη· δεν μπορεί να θεωρηθεί ότι αντικατοπτρίζει τις απόψεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής ή οποιουδήποτε άλλου οργάνου της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή δεν φέρει καμία ευθύνη για οποιαδήποτε χρήση των πληροφοριών που περιέχονται σε αυτό.

Επιτρέπεται η επαναχρησιμοποίηση του παρόντος εγγράφου βάσει της άδειας [Creative Commons Attribution 4.0 International (CC BY 4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/), υπό την προϋπόθεση ότι γίνεται η κατάλληλη αναφορά και επισημαίνονται τυχόν τροποποιήσεις.
Συνεισφέρουσα εμπειρογνώμονας: Arianna Moroder
Συγγραφέας: Lauren Berardi

### Σχετικά με το έργο
Το IMASUS (Imagineering Sustainability) αποτελεί μια πρωτοποριακή πρωτοβουλία που στοχεύει στον μετασχηματισμό της βιομηχανίας της μόδας προς τη βιωσιμότητα και στην αντιμετώπιση των προκλήσεων της κλιματικής αλλαγής. Υλοποιείται από τη σύμπραξη του Institute of Nanoscience and Materials of Aragon, του Lottozero Textile Laboratories, του Munkun creative strategy & learning studio και του European Creative Hubs Network.

Η μόδα, παρότι ιδιαίτερα επιδραστική, συγκαταλέγεται στους μεγαλύτερους παράγοντες περιβαλλοντικής επιβάρυνσης. Το IMASUS επιδιώκει να επιταχύνει μια αλλαγή στις πρακτικές του κλάδου, προωθώντας βιώσιμες μεθόδους, όπως η χρήση οργανικών υλικών, η ανακύκλωση και η υιοθέτηση αρχών κυκλικού σχεδιασμού. Στόχος μας είναι να εμπνεύσουμε μια ευρεία αλλαγή συμπεριφορών και παατικών, ενισχύοντας ένα βιώσιμο, ηθικό και δημιουργικό μέλλον για τη μόδα.

Το έργο συνδυάζει ακαδημαϊκή έρευνα, τεχνογνωσία της βιομηχανίας και πρακτικές μαθησιακές εμπειρίες, προκειμένου να εξοπλίσει τους επαγγελματίες της μόδας με τις απαραίτητες δεξιότητες και εργαλεία για τον τομέα της βιώσιμης μόδας. Μέσα από εργαστήρια, ψηφιακά εργαλεία και συνεργατικές προσεγγίσεις, διαμορφώνουμε μια κοινότητα προσανατολισμένη στην καινοτομία και σε λύσεις με πραγματικό αντίκτυπο για τη βιομηχανία της μόδας.

---

Χρηματοδοτείται από την Ευρωπαϊκή Ένωση. Οι απόψεις που εκφράζονται είναι ωστόσο μόνο των συγγραφέων και δεν αντικατοπτρίζουν κατ' ανάγκην τις απόψεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Εκτέλεσης για την Εκπαίδευση και τον Πολιτισμό (EACEA). Ούτε η Ευρωπαϊκή Ένωση ούτε ο EACEA μπορούν να θεωρηθούν υπεύθυνοι.